---
title: 30部黑客电影，你看过哪几部？
tags:
  - 黑客
  - 电影
date: 2015-03-25 23:03:56
---

## 1、《社交网络The Social Network》(2010)

《社交网络》是2010年电影作品，由大卫·芬奇执导，改编自2009年畅销书籍《Facebook：性爱与金钱、天才与背叛交织的秘辛》，描述Facebook创办人马克·扎克伯格以一个哈佛学生的身分，创办了改变全球网络通信的社交网站脸书，及背后背叛秘辛故事。

## 2、《硅谷传奇(Pirates of Silicon Valley)》(1999)

1999年电影，是部描述苹果公司与微软的，非官方授权的传记式电影。电影改编自保罗·弗列柏格与米迦勒·史文 所撰写的《硅谷之火》。电影由马汀·伯克编导，于1999年在 透纳电视网播出。

## 3、《大买卖(The Score)》(2001)

尼克·威尔斯是满誉江湖的大盗，不过他早已金盆洗手了，和女朋友戴安一起经营着他们的合法营生：蒙特利尔的一家爵士乐俱乐部。可是，尼克的老朋友兼销赃人马克斯却不愿看到他就这样退出江湖，在马克斯的威逼利诱下，尼克迫不得已重拾老..
<!--more-->
## 4、《碟中谍4(Mission: Impossible - Ghost Protocol)》(2011)

当特工伊桑·亨特在莫斯科执行一个秘密的间谍活动的时候，一个恐怖分子安置的炸弹炸掉了俄罗斯的标志性建筑：克林姆林宫。俄罗斯政府随即宣布，这起袭击已经超越了一般的恐怖袭击的范畴，是完完全全的"战争的挑衅"。俄罗斯政府的..

## 5、《反托拉斯行动(Antitrust)》(2001)
电脑高手米罗（莱恩·菲利浦饰）是有个当画家的漂亮女友（克莱尔·弗拉妮饰），年轻的他有着大好的前程。正当他着手和朋友泰迪创办自己的公司时，却意外地被硅谷一间拥有数亿美金资产的大公司——NURV相中，这间公司的持有者，正是电脑..

## 6、《操作系统革命(Revolution OS)》(2001)

《操作系统革命》是一部2001年由J·T·S·摩尔导演的纪录片电影，该电影追述了GNU、Linux、自由软件运动以及开放源代码运动长达二十余年的历史。该片的主演有理查德·斯托曼、林纳斯·托瓦兹、布鲁斯·斐伦斯、拉里·奥古斯丁与埃里克·雷蒙等。

## 7、《偷天换日The Italian Job》(2003)

一个完美无缺的计画、一项天衣无缝的行动、一次干净俐落的逃亡，但是窃盗集团首脑柯查理却没料到他的左右手竟然背叛他。查理和他的伙伴－犯案高手史提夫、电脑天才小赖、飙悍驾驶帅哥罗柏、爆破专家左耳和开锁老手布约翰－在威尼斯..

## 8、《异次元骇客The Thirteenth Floor》(1999)

在一栋公共大楼的十三楼，想象力丰富的道格拉斯霍尔（克莱格比科）和汉农富勒（阿明穆勒斯太尔）将虚拟现实发挥到了极限，他们在计算机上模拟了1937年的洛杉矶。霍尔在迷惘中醒来，发现富勒被谋杀，而他的房子里有一件带血的衬衫。..

## 9、《黑客帝国(The Matrix)》(1999)

《黑客帝国》是一部1999年好莱坞科幻电影，由沃卓斯基兄弟执导，基努·里维斯、劳伦斯·菲什伯恩、凯莉·安摩丝及雨果·威文等人主演，并由香港电影界的袁和平担任动作指导。这部影片在中国大陆也是1999年中影引进的，上海电影译制厂译制，当时个人计算机和互联网正在大陆普及，门户网站也在兴起中。

## 10、《龙纹身的女孩(The Girl with the Dragon Tattoo)》2011

《龙纹身的女孩》（英语：The Girl with the Dragon Tattoo）是一部英语惊悚电影，根据瑞典作家史迪格·拉森于2005年出版的同名小说改编而成。导演是大卫·芬奇，丹尼尔·克雷格和鲁妮·玛拉主演。北美于2011年12月20日上映。

## 11、《天地逃生Gamer》(2009)

在并不遥远的未来世界里，网络游戏风靡全球，不过玩法跟如今动动鼠标键盘的操作方式不太一样，而是将玩家的神经末梢接入，可以直接操作游戏角色，而被控制的这些游戏角色，都是活生生的真人。游戏的开发商是亿万富翁肯•卡索，他利..

## 12、《天才除草人The Lawnmower Man》(1992)
到千年之交时，一种名为"虚拟现实"的技术将得到广泛应用，它能使人进入一个由电脑创造出来的、如同想象力般无限丰富的虚幻世界，它的创造者预测这种技术将为人类社会的发展发挥无数积极的作用，而有些人则担心它会被一些人利用，..

## 13、《地心抢险记The Core》(2003)
地心毁灭是美国一部科幻灾难电影，于2003年上映。电影讲述地球的核心因不明原因停止转动，以致电磁场减弱。在失去地磁的保护下，地球会遭到致命的高能宇宙微波辐射袭击，造成灾难。此时有6人组成团队，驾驶一艘名为"维尔吉号"的潜地艇，钻进炽热地幔，放置并引爆核弹，使地核再次转动，重生地磁，最后成功。

## 14、《时空悍将Virtuosity》(1995)
在完全计算机化的时代，一名邪恶的科学家研制出一个强大的杀人程序：里面融合了超过150个连环杀手的变态心理和杀人手法。而这个程序的职能使他挣脱了科学家的控制独立行凶。他拥有人的外形，并能任意修复身体的损伤，他的名字叫Sid

## 15、《剑鱼行动Swordfish》(2001)
加布利尔(约翰·特拉沃尔塔饰)是个在江湖上闯荡多年的间谍特工，他决定窃取一笔高达95亿美金的非法政府基金，找到了世界上最顶尖的电脑黑客之一的斯坦利(休·杰克曼饰)。当年他将FBI引以为傲的高级计算机监视系统搞了个天翻地覆，..

## 16、《感官游戏eXistenZ》(1999)
在科技发展到尖端的未来，爱丽拉·盖勒这位美丽性感的设计师有若电玩界的女王，她所设计的[X接触]远远超越时代，它非常真实引人入胜，在试玩大会上，各方玩家齐聚一堂，体验爱丽拉的最新杰作，想不到半途杀进一群狂热者企图刺杀..

## 17、《神鬼妙计Foolproof》(2003)
凯文，珊曼莎及罗博三人原本生活的安全无虑，唯一的梦想便是能够创出一番丰功伟业；他们的秘密基地是经由精密科技所打造而成的，为了达成三人的梦想，他们开始着手一件史上最大宗，也是最不可能成功的抢案。 　　原因就在于，他..

## 18、《创：战纪Tron: Legacy》(2010)

影片以一对父子的冒险故事为线索层层展开，将电子网络中的与现实中的探险交相呼应。影片的主角萨姆·弗林（加莱特·赫德兰饰）是一个27岁的叛逆青年，他的父亲凯文·弗林由曾获得奥斯卡奖和金球奖的杰夫·布里奇斯扮演，影片中男主..

## 19、《骇客追缉令Takedown》(2000)
凯文密尼克可称为有史以来最厉害的电脑骇客，他侵入家电信公司，入侵联邦调查局的电脑，在网路世界中成为最难以捉摸的骇客之王，然而他却希望能遇上一个真正的挑战，当他开始入侵著名物理学家兼电脑天才下村勤的电脑系统后，他的愿..

## 20、《对话The Conversation》(1974)
由美国科波拉影片公司出品，弗朗西斯．福特．科波拉编剧兼导演。本片是科波拉的批判现实主义杰作，被誉为70年代最优秀的电影之一。编导的倾向性非常明显，主题是谴责丧失隐私的现代社会使人更加孤独、相互猜忌，加速了人际关系的紧张和人的异化。主角拆毁屋子以寻找窃听器的场景已成为经典。该片获1974年戛纳国际电影节金棕榈奖；美国奥斯卡奖三项提名；全美影评家联合会最佳导演奖。

## 21、《黑客Hackers》(1995)
除了Sandra Bullock主演的《The Net》外，05年另外一部以未来网络世界为主题的科幻犯罪片《Hackers》也相当精彩。从今天的眼光看来，本片Cast堪称强大——虽然在当时他们都只是新晋演员：Johnny Lee Miller和Angelina Jolie联袂演出，但也许是对黑客的身份过度想象的缘故，两人的演出过于板着面孔。看着影片中所幻想的一一变为现实，而影片的演员亦成为好莱坞当家花旦，确是赏心乐事。

## 22、《电子世界争霸战Tron》(1982)

《电子世界争霸战》是一部1982年迪士尼科幻电影。由Steven Lisberger执导、杰夫·布里吉斯等主演，及台湾动画公司宏广负责了绝大部分的手绘上色工程。本片另于2010年推出续集－－《创：战纪》。

## 23、《战争游戏War Games》(1983)
皆大欢喜的娱乐性科幻片《战争游戏》准确地把握住大多数观众的"厌战"心理，以主人公戴维和其女友詹尼弗的爱情贯穿始终，十分巧妙地处理了关于核武器和战争的场面，使影片避免了所谓的"悲惨结局"，从而赢得了观众的欢迎和喜爱。

## 24、《大盗Sneakers》(1992)

这部影片表现电脑的现代化及让人大开眼界。利用电脑进行犯罪活动的案例不时见诸报端，但像本片那样透过细节描绘所表现出来的触目惊心的事件，使人强烈地感受到人类对科技未来发展的潜在所可能带来的危机。故事的引人之处是缜密而细致的描写那副"黑盒"的可怕功能，以及以罗伯特·雷德福为首的几个主要角色的智慧。

## 25、《虎胆龙威4 Live Free or Die Hard》(2007)
这是《虎胆龙威》系列特别营造的一个惯例：约翰·迈克莱恩总是在错误的时间出现在错误的地方，然后被迫卷进一系列的麻烦之中。话说不知道是哪一年的7月4日，恰好是一个周末，虽说纽约警察约翰·迈克莱恩正在度假中，可是他还来不及和他那已经上大学的女儿露西道别，就被总部的电话叫走了，他接到一个任务：逮捕黑客马特·法莱尔，然后送到FBI那里接受审讯……怎么看这都是一件稀松平常的案子，可是你不要忘了约翰那天生吸引麻烦的体质。约翰刚刚抵达马特的公寓，就像触动了什么机关似的，各种各样的混乱接踵而来。

## 26、《007之黄金眼Golden Eye》(1995)
作为第17部007电影，《黄金眼》的问世可谓历尽艰辛。由于1989年的《杀人执照》成为票房业绩最差的007电影，所以新作的前景令人堪忧。同年，澳大利亚广电集团Qintex收购了米高梅／联美电影公司，后者面临着与Pathé电影公司合并的命运，而EON Productions的母公司Danjaq又将米高梅／联美电影公司告上法庭，因为后者未经Danjaq的许可就准备授权Pathé电影公司在多国电视台播放007电影。这些错综复杂的法律纠纷让新片的拍摄搁置了数年。

## 27、《觅踪Untraceable》(2008)

当制片人汤姆·罗森伯格(Tom Rosenberg)和加里·卢切西(Gary Lucchesi)读到一个由罗伯特·菲佛伦特(Robert Fyvolent)和马克·布里克(Mark Brinker)共同创造的名叫《觅踪》的剧本时，一个如此合时宜的故事瞬间就突破了他们的防线，卢切西说："FBI中的网络犯罪调查组并没有成立很长的时间，也就只有6、7年的历史。而《觅踪》却对焦在了一个非常与众不同的案件上，因为它和侵犯儿童以及信用卡偷窃完全不搭边，讲述的是一个正在实行谋杀的罪犯，只是在利用网络使一切更容易进展而已--网民们都关注于此，越多的人登陆，牺牲品也就死得越快。"

## 28、《时空线索Deja Vu》(2006)

《时空线索》，美国科幻悬疑电影，于2006年11月22日首度上映。片名标题在法语中，为"时光倒流七十年"的意思。本片剧情认为有平行宇宙的存在，当人类出现时光倒流七十年的情形时就是在平行宇宙的另一个自己已死亡而出现意识结合。

## 29、《神秘幻影(One Point O) 》2004

Simon 是一个计算机程序师,一天早晨他醒来发现他的公寓里有一个简单的褐色包裹。 他打开它，但是里面什么也没有。　尽管他尝试锁好他的公寓,神秘的包裹却继续出现。从安全摄像镜头观察他的行踪,Simon 渐渐变得神经质，开始怀疑公寓里的每一个人。当他们的其中之一忽然死亡的时候, Simon 　　被推到了危险的边缘。在这种精神折磨中,他疯狂地寻找改变了他的生活的神秘力量到底意味着什么。

## 30、《叛逆性骚扰Disclosure》(1994)

故事场景是西雅图的一家尖端高科技公司，迈克·道格拉斯是未来副总裁的最佳人选，不料公司与大企业合并后，夺得此一高位的人竟是他十年前的同居女友黛咪·摩尔。摩尔以老朋友的身份邀道格拉斯在下班后到她办公室叙旧，不料却主动勾引他..