---
title: 什么是大数据，什么是红海、蓝海、互联网思维？什么是O2O？什么是众筹？
tags:
  - 互联网
  - 大数据
date: 2015-07-06 15:41:52
---

## 大数据

某必胜客店的电话铃响了，客服人员拿起电话。

客服：必胜客。您好，请问有什么需要我为您服务，

顾客：你好，我想要—份

客服：先生，烦请先把您的会员卡号告诉我。

顾客：16846146-。

客服：陈先生，您好。您是住在泉州路一号12楼1205室，您家电话是2646-，您公司电话是4666-，您的手机是1391234-。请问您想用哪—个电话付费’
<!--more-->
顾客：你为什么知道我所有的电话号码？

客服：陈先生，因为番们联机到CRM系统。

顾客：我想要—个海鲜披萨。

客服：陈先生，海鲜披萨不适合您。

顾客：为什么？

客服：目据您的医疗记录，你的血压和胆固醇都偏高。

顾客：那你们有什么可以推荐的？

客服：您可以试试我们的低脂健康披萨。

顾客：你怎么知道我会喜欢吃这种的？

客服：您上星期在国家图书馆借了一本《低脂健康食谱》。

顾客：好。那我要—个家庭特大号披萨，要付多少钱？

客服：99元，这个足够您一家六口吃了。但您母亲应该少吃，她上个月刚刚做了心脏搭桥手术，还处在恢复期。

顾客：那可以刷卡吗?

客服：陈先生，对不起。请您付现款，因为您的信用卡已经刷爆了，您现在还欠银4807元，而且还不包括房贷利息。

顾客：那我先去附近提款自机提款。

客服：陈先生，根据您的记录，您已经超过提款限额。

顾客：算了，你们直接把披萨送我家吧，家里有现金。你们多久会送到？

客服：大约30分钟。如果您不想等，可以自己骑车来。

顾客：为什么？

客服：根据我们CRM全球定位系统的车辆行驶自动跟踪系统记录。您登记有辆车号为SB-748的摩托车，而目前您正在解放路东段华联商场右侧骑着这辆摩托车。

顾客当即晕倒。。。。。。

## O2O

大款以每月20000的价格包养女大学生B，B女生竟每月从包养费中拿出10000包养适龄男学生C（也就是B2C），C男觉得不平衡，每月花5000包养起o小女生，o小女生拉现自己是这条生物链的最底端后，很不爽，直接微信了大款，于是两人踢了B和C（砍掉中间环节），直接交易，每月8000。这就是020!

## 蓝海

昨天在香格里拉门口停车，看见—个车位，这时有辆迈巴赫要停进车位。我走上前敲了敲他玻璃，甩出去一百块钱对他说：“这个车位我看中了，你去别的地方停”他觉得我小看他了，冲我脸上甩来十几张一百的叫我滚—边儿去。后来，我又如法炮制…妈呀，一晚上我竟然赚了两万多。这就叫蓝海。

## 红海

把自己的赚钱经历传上网了，大家都在转发，—下子有许多人都想学习我，如法炮制。这时候，满大街都是手持百元钱的人，他们都在寻找车位的豪车。这就叫红海。

## 互联网思维

看到这么多人拿着一百元在街上转悠，我知道自己的机会来了：于是，我租一辆豪华迈巴赫车开到大街上，冲着这些手持一百元等豪车的人开过去。这时候，谁递过来一百元要让车位，我就直接收下他的百元…不说了，又—个手拿百的人过来了 这就叫互联网思维。

## 众筹

天冷了，想吃火锅，又懒得出去，咋办呢？首先你要邀请5个人。给第1个电话说：顺路买点菜来，就差蔬菜了。”接着跟第2个说：”顺路买点羊肉，就差肉了。”然后第3个：”顺路买点冻豆腐各种丸子啥的，就差这个了。“之后第4个：‘就差酒了。“最后第5个说：‘火锅底料不太够了，让他带点底料“最后，你挂电话，烧锅开水坐等其他几个人到来…

看笑了吗，笑的同时想到了上面提到的品牌名称了吗，这就叫互联网(guang)营(gao)销(gou)