---
title: 边界值分析法相关概念 — 边界点相关概念
tags:
  - 软件测试
date: 2015-10-25 13:21:45
---

## 边界点分为上点、内点和离点

### 上点：就是边界上的点，不管它是开区间还是闭区间，就是说，如果该点是封闭的，那上点就在域范围内，如果该点是开放的，那上点就在域范围外。

### 内点：就是域范围内的任意一个点。 

### 离点：就是离上点最近的一个点，如果边界是封闭的，那离点就是域范围外离上点最近的点，如果边界是开的，那离点就是域范围内离上点最近的点。

## 边界值分析法相关概念 — 边界值分析法的概念
<!--more-->
就是对输入或输出域的边界值进行测试的一种黑盒测试方法。通常边界值分析法是作为对等价类划分法的补充，这种情况下，其测试用例来自等价类的边界。

## 边界值分析法相关概念 — 与等价类划分法的区别

### 边界值分析法不是从某等价类中随便挑一个作为代表，而是使这个等价类的每个边界都要作为测试条件。

### 边界值分析法不仅考虑输入条件，还要考虑程序输出产生的测试情况。

## 使用边界值分析法设计测试用例 — 确定边界值的原则

### 原则一

如果输入或输出条件规定了取值范围，则应该以该范围的边界值及边界附近的值作为测试数据。 
例1.1  工人的工龄范围是大于等于0，小于等于50的整数。

### 边界值：-1，0，50，51

例1.2  用户登录软件系统时，软件根据用户的权限加载相关模块功能。

### 边界值：没有权限，有一个模块的权限，有所有模块的权限。

### 原则二

如果输入或输出条件规定了值的个数，则用最大个数、最小个数、比最小个数少1、比最大个数多1的数作为测试数据。
例2.1  报表定义中限定报表字段至少有两个字段，至多不能超过10个字段。

### 边界值：1，2，10，11

例2.2  查询结果多于15条记录时需要提供翻页功能。

### 边界值： 0，1，15，16

### 原则三

如果程序规格说明书中提到的输入或输出是一个有序的集合，应该注意选取有序集合的第一个和最后一个元素作为测试数据。 
例3.1  下拉列表选择控件的测试。

### 边界值：下拉列表第一个选项，下拉列表最后一个选项

例3.2  系统在编号从1-100的拓扑图中定位包含网元A的拓扑图，将含有网元A的拓扑图名称按照编号从小到大的顺序显示出来，在单击拓扑图名称后定位出网元A在拓扑图中的位置。

### 边界值：在包含网元A的编号最小的拓扑图中定位，在包含网元A的编号最大的拓扑图中定位。

### 原则四

如果程序中使用了一个内部数据结构，则应当选择这个内部数据结构的边界上的值作为测试数据。
例4  程序根据用户近三个月的消费状况给用户评级，月均消费超过3000元的用户或至少一个月消费超过5000的用户为优级用户，月均消费超过1500元或至少一个月消费超过3000元的为良级用户，月均消费超过800元的为潜力用户。

### 边界值：月均消费为 {3000,3001,1500,1501,799,800}，不满足月均消费数据但某月消费{5000,5001,3500,3501}

## 使用边界值分析法设计测试用例 — 设计测试用例的原则

### 给所有划分出来的等价类编号

### 对所有有效等价类逐个确定边界值

### 对所有无效等价类逐个确定边界值

### 合并等价类和边界值设计出的测试数据中重复的数据

### 分析程序规格说明书，应用确定边界值的各原则找出其它的边界值

## 使用边界值分析法设计测试用例 — 错误推测法

### 概念

就是根据经验和直觉推测程序中可能存在的各种错误，从而有针对性地设计测试用例的方法。

### 思路

列举出程序中所有可能有的错误和容易发生错误的特殊情况，根据它们选择测试用例。