---
title: 你必须知道的十个编程语言
tags:
  - 编程
date: 2015-07-13 21:44:57
---

如果你刚接触编程，有可能不太知道这些语言，但如果你花些功夫来了解它们，然后选择一种或多种语言来认真学习，那么你今后肯定能在IT领域找到一份高薪的工作~今天在这里提到的10个最受欢迎的编程语言，希望能对你的学习规划有些帮助。

## Java

### Java 被认为是最最适合开发者和程序员学习的。它是被使用最多的编程语言，并且在Android OS开发语言中再一次夺魁（尽管近些年份额逐步下降）。

### Java非常适合运用于移动设备平台、企业层用途、制作电脑应用程序，还有开发制作基于安卓平台的智能手机和平板电脑的App应用程序。

## PHP

### 互联网开发者非常应该学习PHP，PHP是一个非常有名的编程语言。借助PHP的帮助，你可以很轻松的扩展一个web app。

### 其实PHP是很多强大CMS（内容管理系统）的基石，比如说美国著名的微博和博客网站WordPress的CMS。PHP的确称得上对开发者和程序员非常有价值的编程语言。
<!--more-->
## JavaScript

### 当你准备扩展你的网页的时候，JavaScript 定会极大地帮助你。你可以利用JavaScript中各种各样的样式框架做出极好体验的UI（用户操作界面）。

### 掌握JavaScript才可以制作出效果优异的交互式网页。JavaScript被大量应用在网页动画、图片读取标志、页面脚本，还有制作交互UI。

## Python

### Python 可谓是一个多功能多用途的编程语言。学了Python，你将有能力拓展到网页应用，数据分析，UI设计等等。

### 相比之下较大规模的公司才会运用Python来帮助他们分析评估大数据。所以学习Python工程师可谓是前程似锦。

## Objective-C

### 如果你对iOS开发有着浓厚的兴趣，我建议你还是开始学习Objective-C，并且你要足够了解它才能开始你的iOS App研发之路。

### 除此之外，Objective-C语言还是最受网页工程师欢迎的语言之一。如果你已经熟练掌握了Objective-C，你就可以使用Xcode以较快的速度来开发你所向往的iOS App咯！

## Ruby

### 还有一个很受欢迎的编程语言名叫Ruby，还有它的应用框架 Ruby on Rails。Ruby非常易学，而且它非常强大、简洁。

### 如果你手里的时间并不充裕，但是你对编程很感兴趣或者总是想制作些什么， Ruby一定是你最佳选择。Ruby被大量应用在众多的网页编程中，因此它也被刚起步的互联网公司视为一个不错的选择。

## Perl

### Perl 也是一个被很多人所熟知的编程语言，它提为系统程序设计提供了一些特殊的工具。尽管Perl在用起来的时候容易让人迷惑，但它的的确确非常强大。

### Perl现阶段非常适合学习，学习它会刷新你对这个领域的认知。Perl 主要被运用在网页制作、网页应用上、计算机应用和系统管理、数据库自动化测试等领域。

## C, C++ 和 C#

### C语言是一个很独特的编程语言。即便C语言是计算机语言里中年岁最长的，我觉得你还是应该先从计算机语言中的元老C语言开始学起。

### 为什么？这还用说，因为市面上大多数不同的软件都是利用它编写出来的。

### C++在C语言的基础上有一些进步，C++被大量运用在加速游戏速度上。对于性能强大的计算机应用或者移动端应用，C++是一个理想的选择。

### C++是目前为止最强大的编程语言，一些至关重要的操作系统都采用C++，比如我们最熟知的微软的windows系统就是基于C++开发的。

### 在了解C语言和C++之后，我们可以进一步的了解一下C#语言了。如果你掌握C语言和C++的话，学习使用C#并不会很难。

### C#实际上是微软的应用程序和服务端的主要语言。如果你需要执行运用.Net 和ASP，你必须要熟练掌握C#语言。

## SQL

### 当你需要在类似于微软的 SQL server, 甲骨文的 MySQL, etc.数据库执行命令，你应该学习SQL（结构化查询语言）编程语言。通过SQL，你可以精通在巨大的多层数据库中获取你所需的目标数据。

## Swift

### Swift 可以说是当下最时髦的编程语言了。最近几年，随着苹果产品在全球的扩张，基于iOS平台和MacOS的App应用开发也是如火如荼的发展。

### 2014年苹果公司推出了Swift语言，它的优点是简单和快捷，如果你继续开发iOS，你真的应该好好了解一下Swift编程成语言。