---
title: 各大互联网公司命名的由来，值得你了解。
tags:
  - 互联网
date: 2015-03-29 17:00:17
---

## 1、腾讯

　　马化腾给公司起名为腾讯，饱含着深长的意味。一方面，马化腾的名字里有个“腾”字，公司和自己密切相关；另一方面，“腾”也有腾飞、发达的意思。后缀为 “讯”，更多是因为老东家润讯对马化腾的影响。至于英文命名Tencent，更多是参考著名的通讯公司朗讯(lucent)而起的。后来腾讯在香港上市，Tencent的英文名被香港人称为“十分钱”(ten cent)，正好那时的腾讯至多是家SP(短信内容提供商)公司，用户所发的短信腾讯收费一毛钱一条，正好十分钱，起名很是贴切和形象。

## 2、阿里巴巴

　　马云有一次在美国一家餐厅吃饭时，他突发奇想，找来了餐厅服务员，问他是否知道阿里巴巴这个名字。服务员回答说知道，并且还跟马云说阿里巴巴打开宝藏的咒语是“芝麻开门”。之后马云又在各地反复地询问他人，经过这个测试，马云发现阿里巴巴的故事被全世界的人所熟知，并且不论语种，发音也近乎一致。“从我外婆到我儿子，他们都读阿里巴巴。”就这样，一锤定音，马云将“阿里巴巴”确定为公司的名字。
　　马云说：我取名字叫阿里巴巴不是为了中国，而是为了全球，我做淘宝，有一天也要打向全球。我们从一开始就不仅仅是为了赚钱，而是为了创建一家全球化的、可以做102年的优秀公司。不过，“阿里巴巴”域名已被一个加拿大人买下了。马云认准了这个域名将来会流传全世界，他在当时的启动资金50万元中，拿出了1万美元从那个加拿大人手中买回了阿里巴巴的域名。
<!--more-->
## 3、百度

　　“百度”二字源于中国宋朝词人辛弃疾的《青玉案·元夕》诗句：“众里寻她千百度，那人却在灯火阑珊处”。李彦宏说：我从小就喜欢唐诗宋词，对中国传统文化的认同度非常强。当时的想法是，网站的名字要有中文的含义，要让中国人能明白。还要有简单的拼音，能表现搜索的含义，但不能很直接地就叫搜什么，要有文化的底蕴。想来想去，突然就冒出辛弃疾的这句词，当即就拍板了。因为“百度”两字把我们想要表达的东西全都涵盖了。

## 4、苹果

　　比较官方的说法是，乔布斯当年雄心勃勃，立志要把公司打造成神级大牛，所以一开始设计的标志是牛顿拿着一个苹果，因为牛顿被苹果砸出万有引力定律的传说已经家喻户晓。后来觉得太复杂了，就把牛顿删了，只留下苹果。还有一个说法是，因为乔布斯喜欢苹果，所以标志选了个苹果，但是设计好以后发现远远看去仿佛一个屁股，恐怕要被人嘲笑，所以就在苹果上咬一口，这样大家就知道这是一个苹果而绝不是一个屁股。

## 5、Google

　　“googol”一词，指的是10的100次幂，写出的形式为数字1后跟100个零，可用来代表在互联网+上可以获得的海量的资源。但想出此名字的是斯坦福大学学生肖恩·安德森，他在互联网域名注册数据库里面搜索时，把这个词打成了“google .com”，他发现这个域名刚好可以使用。

## 6、NOKIA

　　诺基亚(Nokia)指的是生活在芬兰的一种长着黑色长毛与利爪的野兽，这种野兽主要生活在芬兰境内一条河的两岸，因此，人们就以这个怪兽的名字来命名了这条河，称之为诺基亚河(River Nokia).1865年，当弗雷德里克-依德斯塔姆(Fredrik Idestam)准备开始创业的时候，选择了在诺基亚河的岸边设立它的公司。

## 7、Yahoo

　　《格列佛游记》的作者Jonathan Swift发明了yaho这个单词。在小说里，它代表了一个在外表和行为举止上都令人厌恶的家伙，简直都不能算是一个人。David Filo和杨致远坚持选择这个名称的原因是他们喜欢字典里对Yahoo的定义“粗鲁，不通世故，粗俗”，觉得他们自己就是这种人。

## 8、Microsoft

　　BillGate起了这个名字，其首次出现于盖茨1975年给微软另一创始人保罗·艾伦的信中。表示公司将专注于MICROcomputerSOFT-ware(微型计算机软件)，让人感觉这是混合“微型计算机”和“软件”而成的单词。原来叫做Mi-cro-Soft，后来把中间的“-”去掉了。

## 9、Facebook

　　Facebook究竟是马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)还是其他哈佛大学学生在几年前的创意曾多有争论。但毫无疑问，它是来自与百年前的一种花花游戏。百年前曾有一种画画游戏，即在“主人”的“脸谱集”(Face Book)中留下注解或画上图像；此外，在19世纪和20世纪，收藏留有访客或朋友写下的想法或笑话的留言本的做法也很常见。Facebook的名称即来源于此。

## 10、Twitter

　　创始人Jack Dorsey在一次接受洛杉矶时报(LA Times)的采访中表示，曾为了选一个合适的名字而煞费苦心，想出了很多名字，希望能表达一种世界各地都在嘁嘁喳喳谈论的感觉，本想采用 “twitch(抽动)”一词，但它无法让人的脑中浮现出正确的图像。之后只得在字典中寻找相近的字词，“Twitter”是一种鸟叫声，创始人认为鸟叫是短、频、快的，符合网站的内涵，因此选择了“Twitter”为网站名称。