---
title: 史上最难回答的30个问题，没有一人都能答对！
date: 2015-08-07 20:55:58
---

## 为什么男装纽扣在右，而女装在左呢?

纽扣最初问世时，只有富人的外套才钉纽扣。按当时的风俗，男士自己穿衣服，女士则由仆人帮穿。女士衬衣上的扣子钉在左边，极大地方便了伺候女主人的仆人们(现在方便男人脱)。男士衬衣的扣子在右边，除了自己穿衣服，还因为用右手方便拔出挂在左腰的佩剑，这样就不容易被衬衫兜住。

## 为什么是上厕所、下厨房?

中国自古以来就有五行，五行分别对应五个方位。古代厕所建造在北面偏东的位置，厨房要建造在南面偏东。去南方时，习惯说南下(皇帝下江南)，去北方时，习惯说北上(北上抗日)。当要去厕所时要去院子的北面，所以说上厕所。当要去厨房时，要去院子的南面，所以说下厨房。
<!--more-->
## 俗语为什么是不三不四?

古人称天为一、地为二。所以天地相加为三，三即成为整体的代表，比如：三部曲、三省、三思、三人行等等;而对于四则称之"周全"，亦有称心如意的意思，比如四大金刚、四大家、四体、四艺、四书等等。所以把"美好事物"之外的，行为不端的人统称为"不三不四"。

## 李耳为什么叫老子不叫李子?

第一种说法，老子生下来就是白胡子白眉，耳朵又大，所以又叫老子又叫李耳。显然这种说法很科幻、很胡扯。第二种说法更贴切一些，李耳本来就姓老，名老聃，即李姓源于老姓。而且李姓渊于老虎图腾，苦县一带虎被称为"狸儿"，所以李耳只是"狸儿"的误传罢了。

## 佛家弟子为什么都姓释?

释姓是汉人姓氏之一，一般为汉传佛教出家人统一使用之姓氏，并未收录于《百家姓》中。中国出家人以释为姓，始于道安禅师。佛教初期魏晋沙门，以师为姓，故姓各不同。道安以为，根本道师乃释迦世尊，故"以释命氏"，后来他译《增一阿含》，有"四海出家，同称释氏"之语。

## 十二生肖为什么没有猫?

有民间神话传说用"鼠骗猫"的说法来解释这个问题，但真正的原因是因为中国古时无猫，猫原产于埃及，何时传入中国已不可考，民间传说则由唐三藏从印度带回(其实是汉朝)。所以猫在传入中国以前，中国的十二生肖早就排完成定论了。而且，十二生肖中已经有了老虎这只大猫，所以小猫就不用值班了。

## 人为什么要打呵欠?

打呵欠这种行为一直困扰着科学家有两个原因。一是打呵欠似乎没有任何作用。但打呵欠的时候，如果你想抑制它，你的身体会不由自主地抽搐，面部会因痛苦而扭曲，你感觉血液似乎要从鼻孔里涌出。同样困扰科学家的还有呵欠的传染性。看看，你刚打呵欠了吧?

## 回复姓氏为什么要免贵?

在夏商周之时，姓氏分而为二，男子称氏，女子称姓。《通志·氏族略》有云："贵者有氏，贱者有名无氏。"姓用来区别婚姻，同氏不同姓可通婚，同姓不同氏不可通婚。秦统一以后，姓氏合二为一。因姓氏还是贵者，所以往往要问"贵姓"，而有人问"贵姓"，才能回答"免贵姓某"。当然，如果你姓张和姓孔，你就不需要回答免贵了，因为这是老天爷和孔圣人的姓噢。

## 诺贝尔奖为什么没有数学奖?

诺贝尔在遗嘱中提到：奖励那些对人类做出巨大贡献的"发明或发现"。他不认为数学是人类可藉以得益的实践科学，因而数学被排除在诺贝尔奖之外。其实是诺贝尔曾向一位女士求婚，而她却嫁给了名叫米泰莱弗勒的数学家，还共同欺骗了诺贝尔，诺贝尔终身未娶，他恨数学啊。

## 本命年为什么要穿红?

风水位理学认为，逢本命年时，生肖守护神要去天庭参拜，按现在的说法就是述职，这时对人的保护就会减弱，妖魔邪祟就会乘虚而入，红色能够去灾辟邪。这与"过年"贴春联的来历也有关联，所以人们用穿红衣服，系红腰带来去灾辟邪，后来被人们发扬光大，连内裤袜子都要红色。

## 百家姓开头四姓为什么是“赵钱孙李”?

明清文献记载，《百家姓》是宋朝初期，由一位吴越地区的儒家学者最先编辑。所以他用了当朝皇帝的姓氏为第一姓;五代十国时期吴越国的国王姓"钱";"孙"是宋朝皇族妻妾的姓;"李"是后唐皇帝李后主的姓氏。这就是《百家姓》开头四姓"赵钱孙李"次序的由来。

## 犬子的来历

"犬子"本是司马相如小名，《史记》记载，司马相如"少时好读书，学击剑，故其亲名之曰犬子"。他长大后，也觉得名字不好听，加上又仰慕蔺相如的为人，自己便更名为相如。但司马相如的成名，"犬子"也不断为人所知。人们便争相效仿，谦称自家儿郎，用上了"犬子"一词。那么龟儿子呢?

## 二百五的来历

苏秦一直努力说服六国联合抗秦，史称"六国封相"。但苏秦在齐国的时候被刺客杀了，齐王为了抓出刺客，特贴出告示，声称苏秦为大内奸，刺杀苏秦者赏金千两。告示一出，立刻有四个上钩，声称是自己所为。齐王正恨刺客牙痒，怒：千两黄金每人二百五，顺便把这四个二百五推出去砍了!

## 过年为什么要给孩子压岁钱?

北宋神宗年间，某年春节夜晚，有个副宰相王韶的小儿子南陔，跟随大人在街头观灯游玩时，不料被歹人掠走，想勒索王韶一笔钱财。逃跑中正巧遇朝廷车子经过，南陔大声呼救，歹人放下南陔仓皇逃跑。后来，宋神宗得知此事后，就赐予南陔一些金钱，给他压惊，从此"压岁钱"在民间流传开来。

## 中国人为什么把说大话叫吹牛?

从前宰羊时放完血，屠夫会在羊的腿上割开一个小口，把嘴凑上去使劲往里吹气，直到羊全身都膨胀起来，用刀轻轻一拉，皮就会自己裂开。这叫吹猪或吹羊。如果谁要说可以把牛皮吹起来，那就是说大话了，因为牛皮很大，而且非常坚韧，根本吹不起来。所以"吹牛"就是说大话的代名词!

## 宰相肚里能撑船的来历

宋时宰相王安石中年丧妻，续娶了一妾名唤姣娘。老夫少妻的生活，使得姣娘私下与年轻仆人偷情。王安石知道后，本来火冒三丈，但一忍再忍，干脆在中秋节对诗的时候，诱使姣娘讲出实情，但姣娘一句"宰相肚里能撑船"让王安石深知其苦，即赐银千两，送姣娘与仆人成婚。

## 为什么是替罪羊而不是替罪狗?

圣经《旧约》：挪亚后有个叫亚伯拉罕的闪族人，他99岁得一子。一天，耶和华突然降临，要他杀子以撒献祭。以撒不知自己是祭品，跟随父亲上山，亚伯拉罕准备好一切，正将儿子放上祭坛欲动刀时，天使飞来拉住其手，不准他杀子，告诉他只是耶和华的考验，并改用羊来做为祭品。这就是替罪羊的来历。

## 拍马屁是怎么来的?

一说是元代蒙古人有个习惯，两人牵马相遇，要在对方马屁股上拍一下，表示尊敬。二是蒙古族好骑手遇到烈性马便拍拍马屁股，使马感到舒服，随即乘势跃身上马，纵马而去。三是蒙古人爱马，如果马肥，两股必然隆起，所以见到骏马，总喜欢拍着马屁股称赞一番。

## 哪壶不开提哪壶的来历

早年，有父子俩开了一个小茶馆。知县白老爷是一个贪财好利的主儿，经常来白吃白喝。虽然父子俩受不了，有气，但也没办法。有一段时间老掌柜病了，小掌柜司炉掌壶。等老掌柜病好以后，发现县太爷再没来了。问其缘由，小掌柜一笑说："我给他沏茶，是哪壶不开提哪壶!"

## 为什么占女人便宜叫“吃豆腐”?

汉朝，长安街上有个夫妻开的豆腐店，老板娘生得漂亮，风情万种，人称"豆腐西施"，为招徕顾客，难免有卖弄风情之举，引得周围男人老以"吃豆腐"为名到豆腐店与老板娘调情，趁付铜板时摸摸老板娘的纤手等。后来，“吃豆腐”便成了男人轻薄女人的代名词。

## 孺子牛的来历?

齐景公非常疼爱庶子荼，有一次齐景公和荼在一起嬉戏，竟然口里衔根绳子，让荼牵着走。不料，儿子不小心跌倒，把齐景公的牙齿拉折了。齐景公临死前遗命立荼为国君。景公死后，陈僖子要立公子阳生。齐景公的大臣鲍牧对陈僖子说："汝忘君之为孺子牛而折其齿乎?而背之也!"