---
title: 一本关于程序员的修真小说
tags:
  - 小说
  - 程序员
date: 2015-08-02 10:14:15
---

本文产生自知乎一话题“怎么写出一本程序员风格的修真小说？”，于是乎有了下面这篇程序员修真奇文，现分享出来，以待各位看官共赏~

### 终有一天我手中的编译器将成为我灵魂的一部分，这世界在我的眼中将被代码重构，我将看到山川无尽银河无垠都汇成二进制的数字河流，过往英雄都在我脑海眼前一一浮现，而我听到无数码农跪倒在我的程序面前呼喊。

### 他们叫我代码之神。

### 到那个时候，我想我一定可以找回你。
<!--more-->
## 一丶

### 这是一个属于代码的修真世界。

### 这世界里的每一个人，每一个东西，包括高山大海，刀剑风云，其本质都是一串数字流。

### 打个比方，如果你知道一块石头的内部数据结构，并且参透其中玄妙，你就能用程序改变它的一切。如果能参透自身这一个复杂的操作系统，就能重新编码自己，获得更大的能力。

### 所以你的程序水平的高低，决定了你的牛逼程度。

### 我们这些修真者，都叫程序员。

### 有人的地方，就有江湖。有江湖的地方，就有代码。

### 刚入门的时候，师傅跟我说，我们程序员修的，是一份境界。短短几句的代码里，要有最完美的逻辑，跟最精妙的算法。这本《算法导论》，你暂且拿去研修。

### 我们程序员，外修语言，内修算法。以数据为根，算天算地算自己。

### 听起来真的好酷。

### 但这个江湖，并不平静。几大门派，上有微软谷歌，下至百度阿里，每个门派风格迥异，暗地里都有无数摩擦。

### 师傅说，我们知乎派，理论见长。三大软狗、哦不，三大软神坐镇，还有无数默默搬砖的程序员，如今也算在乱世立稳了脚跟。

### 师傅还说，江湖虽乱，但我们修真之人，说到底还是要修自身，恩恩怨怨都是过眼云烟，自身境界才是万源之本。

### 我点了点头。

### 师傅又拍了拍我的小脑瓜，慈祥一笑。他说，如果下次天涯派那群人还过来闹事，我们一定要秉承我们的自身理念来处理他们。

### 我知道了，我回师傅道，我跟刘看山一定会好言相劝，么么他们个哒哒。

### 不。师傅转身过来，鹰眼之中精光毕露，胡须颤动的嘴唇之中，一个字一个字地吐出来。

### 灰飞烟灭，一个不留。

## 二丶

### 自我开始修真起，我练的便是C++的功夫。

### 虽然大师兄跟我说过，不管你学的事什么语言，都是殊途同归。我们修真之人，都不要在乎这些差别，要参透的是程序的本质。

### 然后他又说，不过，用Java的都是傻逼。

### 大师兄跟我一样，C++的功底深厚，面向对象的各种技能用的精通，只是可惜，他还没有对象。

### 我永远忘不了那一天，我们知乎派的山门被一众凶恶之徒所踏破，山石飞舞，浮尘弥漫，门派服务器都暂停运行。

### 大师兄坐在大殿房顶之上，喝一壶陈年的竹叶青。姿势潇洒，闷骚至极。

### 是他们，谁都知道，天涯派不止一次来闹事。

### 我从来没见过大师兄出过手。

### 天涯派的来人，在烟尘之中现出数个魁梧身影，还夹带了一声大笑和开场白：

### 哈哈哈哈哈哈哈，知乎派，hello world！

### 大师兄的眼皮都没有眨一下。

### 他的右手之上字符串环流浮现，左手抬起酒壶一饮而尽，右手对着虚空就是一指，那一串字符都消散在空气之中。

### 刹那间风云突变，一阵狂风似有形一般，沿着大师兄所指方向似一条狂龙横冲了过去，一个照面便将几个大汉吹得撞出山门之外，摔了个七荤八素。

### 那一霎我屏住呼吸

### 大师兄整了整风中凌乱的发型，说，这就叫快速傅里叶变换，将风压重新编码，所到之处，寸草不生。你们都还在解码自己，我已经开始操纵世界——天涯跟知乎，就是在这里的差距，懂？

### 都他妈的给老子滚

### 从那一刻开始，我才知道，有些人已经可以编码这个世界本身。

### 这才是叫修真。

## 三丶

### 在知乎里修行了十年，师傅说我可以下山了。

### 我已经熟知C++的基本技能，但师傅告诫我千万不要说自己精通C++。他说，这世界上，没有人可以说，他已经精通C++，所以即算你装逼的时候，也要装得像个样子。比如，你可以说你精通java。

### 我点头称是。

### 这十年来，我每日苦读《算法导论》和《C++ primer》，精通数据库原理跟操作系统，同龄人之中无人是我敌手，自认为天下哪里都可去得。

### 是为年轻气盛，是为势不可挡。

### 我下山之后，连连在江湖之中，将一些有一点点小名气的程序员斩于马下。

### 他们之中，有些是根基不稳，有些是反应迟钝，有些是冥顽不灵，有些是莽撞愚蠢。

### 当然，我现在说起来是云淡风轻，那是因为我在装逼。其实也经过了一番苦战，有过一些辛酸。终于有一天，我将天下程序员排行榜第一千位的马特给击败，成功登上天下程序员排行榜。

### 马特这个程序员，有一些狡猾。他占据第一千位，已经很久没有变过。他精通计算机图形学，经常使用一些幻境击败对手。他比他上面几位更加难缠，所以通常没有人会去挑战他。因为你赢了他，也只能到第一千位，还不如去挑战他上面的更划算一些。

### 可惜他遇到了我，因为我比他，更精通计算机图形学。

### 于是这也成为一个不大不小的消息，在江湖里传播，从此我有了一个外号，他们叫我杀马特。

### 俗话说树大招风，人不能太出名。

### 有一天看到一个酒馆，我走进去，一个风情万种的女人转过来，她问我，客官，你要喝点什么嘛？

### 我说，三两竹叶青。

### 正当我在喝酒的时候，来了一群穿着黑衣的程序员。

### 这群人，个个怪异，但水平很高。

### 江湖之中，穿黑衣的程序员，都叫黑客。

### 来者不善。

### 他们将我围起来，为首的一人说，他们是做安全的。

### 我心中陡然一惊。因为我看到了他们衣服里藏着的，三百六十度的环形刀刃。

### 一百年前，有一个叫奇虎的门派。他们每个人，都有一把神秘的三百六十度的环形刀刃，所以也叫奇虎三六零。他们声称他们的存在，是为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平，是为了贯彻爱与真实的勇敢，他们是穿梭在江湖中的三六零。但他们却暗中做了无数秘密勾当，后来江湖人人称之魔教，BAT三大派跟一些其他门派联手围上光明顶，将其灭门。

### 当然，我们知乎派，也在之中出了不少的力量。

### 我皱眉喝酒，问他们所为何事。

### 那为首一人，拿过我的酒壶，仰头一灌。最后一滴酒在壶中滴落之时，无数环形刀刃在我身边出现，他的手中也倏地出现一把，朝我迎面砍来。

### 竟是偷袭。

### 刀刃之上闪过的代码我毕生未见，锋利无比，威力惊人。

### 我虽鼓动全身能量，瞬间编译，但也感觉凶多吉少。

### 这电光火石一瞬间，只听得铛地一声，数把环形刀刃通通弹落一边，那些黑衣怪人通通倒地。

### 我靠，我有这么强？

### 只听得酒馆二楼悠悠传来一个女声。要打去别的地方打吧，进来酒钱都没付，还要打我的客人，这是何理？

### 原来是酒馆的女老板。

### 她从二楼飘飘而落，将我身边灰尘一扫而空，朱唇轻启，哎呀，吓到小哥你了，真是对不起。

### 我以前听师傅说，对于程序员，只有两种东西是天敌。一种是御姐，一种是萝莉。我说我不信。

### 我现在信了。

## 四丶

### 女老板说，可以叫她结衣。

### 她问我叫什么，我嘟哝了半天，我说我叫杀马特。

### 结衣说哈哈哈哈哈哈哈你真可爱。

### 我说结衣，你怎么会这么强。

### 她说你不懂，我一个弱女子，不懂点编程之术，在这江湖里怎么开酒馆嘛。

### 我说结衣，你怎么这么好看。

### 结衣不说话了。

### 结衣说，你这个小流氓。

### 我说结衣，师傅说，我们程序员只有两种天敌，一叫御姐，二是萝莉，你是哪一种？

### 结衣说，我都不是。

### 我说，哦。其实我心里想着的，是你都是。

### 结衣，你跟我一起闯荡江湖去好不好？

### 不好，你还没我强。

### 哦。那等我比你强了，我们一起去闯荡江湖好不好？

### 结衣笑了一下说，不好。

### 于是我就住在了酒馆里。

### 因为我可能，爱上了这个女人。

### 我杀马特曾经以为，我这一辈子就只能爱上一个女人。后来我才知道，这世间有万千代码，万物都可编译，但你编译不了的，是自己的心。

### 结衣是一个看上去很好强，八面玲珑的女人。她的编程水平，比那些排行榜上五百位之后的怂蛋，不知道高到哪里去了，但是她却在这里经营一个小酒馆。

### 我曾经问过为什么，但是结衣不说。

### 她只说她在等人。

### 我想问她是不是在等她的意中人，但是又不好意思开口。我怕是的，那我可能要伤心。师傅说修真的程序员，不能伤心。伤心的程序员，写不出好的代码。

### 所以我也只能等。

### 终于等到有一天，那天酒馆外面都是黑漆漆的云，空气里都是紧张的、像墨水混合了砂子一样的味道。可能有沙尘暴。

### 结衣一脸严肃。

### 我说结衣，咱们把门关上避一避。

### 结衣一言不发，站在门口，看向远方。

### 过了一阵，远处黑云之中，竟然出现一个人影。霎时间，雷光闪动，暴雨如注。

### 结衣看了我一眼，转身腾空就飞了出去。朝着远处的黑云人影，鼓动着浑身能量，就这么飞了出去。

### 我大喊一声结衣，然后也跑了出去。雨越下越大，我只能隐隐看见远处电闪雷鸣，我在混乱之中大喊结衣。

### 他们在交战。

### 远处代码一行行在云端飞舞盘旋，命令与字节化为巨大的力量，我没有想到结衣竟然强到这个地步。

### 举手投足，山河变色。

### 我想起大师兄所说的，有人还在解码自身，有人已经操纵世界。

### 是一场恶战。

### 我只能站在下面看，我甚至都不知道他们交战的具体情况。

### 我心急如焚。

### 在一个天际的惊雷响彻之后，一道正弦函数冲击波将所有黑云弹射开来，而我只看到结衣在空中坠落的身影。

### 拨云见日，阳光普照。

### 在很多年之后，当我再回想起这个情形，还是觉得，即算是临死之时的结衣，在空中的身影，也那么美好。

### 我抱着结衣，泣不成声。

### 她看着我，怔怔的看着我。

### 她说你别哭，真的，这是注定的一天。

### 她说我们家以前侵入国防系统，被朝廷发现灭门，我侥幸逃脱。但是不管我在哪里，总有一天他们会找上来。

### 她说你是男孩子，要坚强一点。不坚强一点，你怎么成为最好的程序员。

### 结衣在那几分钟里，好像想把她一生没讲完的话，都给讲完。

### 她说的最后一句话是，杀马特，你一定不要忘了我。

### 然后她就再也没有说话了。

### 我甚至都没有问过她说，你有心上人吗？

### 我甚至都没有跟她说过，我是真的很喜欢你。

### 我甚至都没有吻过她，没有牵过她的手，我们只是这样匆匆遇到，然后匆匆告别。

### 她的身体将化成一串数字流，失去结构，流向无尽的原野、河流跟大地，化为三月的春风、杨柳跟雨滴。

### 有些东西，是命。

### 我的整个程序员修真生涯，在这一天，被分割开来。

### 对，我杀马特，在这一天之后，是一个一定要成为天下第一的程序员。

### 为了结衣。

## 五丶

### 并非是单单想给结衣报仇。

### 我们程序员的修真之路，内修自己，外修天地。

### 当代码可以操控天地这个最为复杂的系统之时，就一定会涉及到世界的本源之处。若这个世界的代码在我眼前一览无遗，或许我可以控制时间。

### 或许我可以从时间的bug里，找回结衣。

### 这是我这么多年来的，唯一念想。

### 毕竟我们程序员，生来就要逆天改命。

### 之后的时间里，我从程序员排行榜上一路飙升，五年之后跻身前十，成为世界上最优秀的程序员之一。

### 我树敌无数，也击败无数敌人。他们之中，甚至有自创一门语言的奇才，有号称已然精通C++的装逼犯，有对各类操作系统跟编译原理都熟悉无比的怪才，但是，不管谁，都无法阻挡我杀马特的脚步。

### 无人可挡。生来彷徨。

### 但，即算是到了我这样的水准，我也依旧无法知道，如何寻找这个世界里时间的bug，甚至都没有一丝头绪。

### 每逢debug的夜晚，我都会想起结衣，明媚如歌的笑容，和她从天而落，如佛光普照般的美丽。

### 但这又时时提醒了我，我可能真的已经离她远去了，而我无能为力。

### 这世间我认识的高手，都无法为我解答这个问题。

### 直到有一天，我在山间遇到一个红衣人。

### 他是个高手，从看到他码出第一行代码的时候，我就知道，这是个绝顶高手。

### 山野相逢，抛却了身份。我跟他把酒言欢，知无不谈，倒也痛快。

### 直到我跟他说起关于这世界里，时间的bug。

### 他说，这世界极有可能是在一个环形循环之中。说罢他从怀里掏出一把刀，却正是奇虎派的那把三百六十度环形刀刃。

### 他说你看这把刀，我派毕生所愿，即是参透这世界的圆之循环，重新编码，到时候天下唾手可得。

### 我说，我不想要什么天下，我只要一个女人。

### 红衣人哈哈大笑，说，那你加入我们，来我奇虎参透这世界运行之时最底层的命令，参透这循环，说不定你就能重新遇到那个女人。

### 对，我没有犹豫，我答应了。

### 他说，他叫周红衣。

## 六丶

### 我就这么加入了奇虎三六零。

### 彼时奇虎正在重整旗鼓，周红衣想要东山再起，他不能少了我这个助力。

### 从此我手里多了一把，三百六十度的，环形刀刃。

### 萧萧狼烟，江湖恩怨再起。

### 人在江湖，真的身不由己。

### 我一边参悟奇虎派祖传的代码跟算法，一边帮奇虎派征战天下。

### 我是知乎派出身，根正苗红，师傅知我落入魔教之手，吐出一口老血。孽徒，孽徒啊。他们也曾劝降，但我不为所动。

### 我心中，有我自己的编程之道。

### 所以我很清楚自己在干什么。我很清楚，男孩子，要坚强。

### 奇虎的势力扩张得很快，但正邪势不两立，BAT三大派见天下形势如此，便要集结程序员部队，重新再上一次光明顶。

### 他们说，一百年前能灭的，现在也能灭。

### 光明顶，是我奇虎派的大本营。

### 而他们带队之人，正是当今天下排行第一的程序员，出身知乎、神龙见首不见尾的大师兄。

### 大师兄，真的好久不见。

### 说实话，虽从一开始，我便知道自己背负的是什么，但我也并未想过，有一天要跟大师兄动手。也许在成为男人的路上，杀死偶像，都是不可避免的一环。

### 大师兄还是酒壶一把，桀骜不驯。他说傻小子，你现在过来，还真的来得及。

### 我说大师兄，皇皇天下，哪有什么正邪分家。无非是你来我往，你抢我杀。咱们做程序员的都知道，手底下见真章。

### 大师兄喝酒，哈哈大笑，他说你有长进，然后把酒壶朝天一扔。

**

### Talk is cheap，show me the code。
**

## 七丶

### 与大师兄交战之前，我正参悟到这个世界代码的一些关键之处。

### 如今一战，倒是针尖对麦芒。大师兄的编程能力，已然步入化境。代码不在手上，已在心中。物质都是数据，规则都是代码，一时间天地轰隆，流云沐风皆能当锋利兵器，重力气压都能做任意改变，我跟大师兄从天到地，战了个平分秋色。

### 大师兄说，没想到你小子这么难缠。

### 大师兄说，对不起，我必须解决掉你。

### 为了正义。

### 我从没见他说过对不起，这正如他一定会放一个前所未见的大招一样可怕。

### 大师兄操纵无数代码，打入大地之中，蓦地瞬间，我感觉脚底重力似乎加大了无数倍。

### 好沉。

### 好一个无限重力流。

### 我们这边的程序员，要么被强大重力挤压变形，最舒服的也寸步不能动弹。

### 大师兄竟然还没有结束，他接着操纵无数代码，打入遥远天空之中，竟从无垠星海之中召来巨大陨石。

### 陨石当空，重力无限。

### 这两者相结合，他竟凭他一人之力，要横扫整个奇虎。

### 不愧是天下第一的旷世奇才。我承认，面对这样的攻势，我并没有什么好的办法。

### 但我也不后悔。

### 既然踏上这条路，我就没有打算过回头。

### 陨石从我头上落下之时，生死交错的瞬间，我仿佛又看到结衣的脸，像电影一般飞驰而过的场面。

### 我突然领悟到些什么。

### 我在那一瞬也打出无数代码，我打出的代码，跟大师兄的，一模一样。

### 复制代码，通常比较容易。

### 我脚下重力瞬间又加大无数倍，其他的程序员早已不堪重负，化为一摊数据流。而那个陨石速度越来越快，擦出巨大的热浪火花，空间都变形扭曲，周围一切化为粉末，消散无形。

### 我以为那个瞬间我已经死了。

### 而我在那一个瞬间，看到了在弯曲变形的前方，有一个时空的奇点。

### 时间是一个圆。

### 我靠近它，向死而生。

### 前方白光一片。

## 八丶

### 我睁开眼。

### 眼前是那个熟悉的酒馆。

### 我走进去，一个风情万种的女人转过来。

### 她问我，客官，你要喝点什么嘛？

### 完。