---
title: 一个学渣的逆袭
tags:
  - 逆袭
date: 2015-12-10 16:05:19
---

### 周一上午一般是我一周最忙碌的时间段，要处理积压的邮件，Review各组的开发计划，安排后续工作，查看业务线的支持请求……这时候电话响了，接通后发现，是很久不见的一位老友兼发小，权且称之为M。

### M和我是高中同学，从高中到大学时期我们经常厮混在一起，工作后因为涉足的领域不同，联系渐渐变少，但是每年总能找时间聚聚，或者打一通电话天南海北地聊。今年还没聚过，突然接到电话我多少有些吃惊。老M常常游走在幽暗的森林里，工作中好事坏事都能碰到，时间久了，戾气渐盛，有时候需要和我这样的正义化身聊聊天，获取一些正能量，才能勉力支撑他继续过个一年半载，所以我以为他遇到什么麻烦了。

### 结果伊说：昨晚梦到你了，突然变得伤感，于是打个电话，看看你这个老小子是否还在地球上活蹦乱跳。
<!--more-->
### 原来如此。

### 于是我们在电话里互相说了一些“你现在过得咋样”、“你的公司还没倒闭吧”、“老婆是不是原配”、“孩子是不是你的”之类的问候语，互道郑重之后挂了电话。我陷入了深深的思考，并想到了这个题目，“一个学渣的逆袭”。

### 学渣不是我。

### 那一年，我也16岁，他也16岁，我以全校第一名的成绩进入区重点高中，俨然是个学霸。M的成绩就差了很多，他在高中时期以打架和交友广泛闻达于诸侯，而我以成绩优秀和解题迅猛名震四方。可以说，高中时代，基本上是我看着他打架泡妞，他抄着我的作业长大的。在那个眼镜与作业本齐飞的年代，虽然有时我对身边的好白菜都被猪拱了这件事耿耿于怀，但总体来说，我们互补有无，相安无事。

### 大学毕业以后，我进了位于北京顺义郊区的一个直流电源的工厂，每月能收入1000元。他回了老家，月薪200元。他在节假日有时来北京玩耍，常常羡慕我月薪过千，眼中闪烁着锐利通透的光芒，像狼。

### 狼常常意味着独自流浪，其实人也有流浪情结，只是有的人去了，有的人没去。记得中学的一个假期，M突然说要去南方旅行，身上带了几十块钱就上路了，我一度想去，但最终被循规蹈矩的父母阻止，只好看着他逃了票上了开向南方的列车，羡慕不已。回来后M变得黑而精瘦，沉默，两眼冒绿光，眼神犀利，似乎黑暗中走路都不需要手电筒。最要命的是，沉默期过后，我们不得不在之后的一年内反复听他讲述他的南方流浪记，一如《Red Dog》里那位不停讲述阿布鲁奇太阳的矿工，为此挨揍也在所不惜。另外，M还传授了我们不下10种逃票的方法，无论是公交、火车、汽车，他都能逃之有道并逃之夭夭，以至于我很长时间一想到流浪就是逃票十法。

### 这样的人是不会在家乡待太久的，因为他不是植物。

### 很快，他离开了家乡，来到一家电梯公司，开始从事楼宇的电梯安装工作。他从基层做起，经常带着工队出入于各种新旧楼盘，有时候吃住就在那些还未完工的大楼里进行，吃盒饭，睡睡袋，环境极为艰苦。由于业绩突出，他慢慢开始参与公司一些管理工作，并且逐步展现出了自己优秀的销售天赋和组织协调能力，很快，他成长为某个区域的大区经理。

### 后来我听说伊离职创业了，联系变少，断断续续。

### 有一天，他说要请我吃顿好的，并回顾一下眼镜和作业本齐飞的岁月。当他从一辆崭新的雷克萨斯570上走下来的时候，我知道，一个学渣的逆袭已经完成……

### 现在他经营着一家相对传统的电梯公司，员工不足百，营收过亿，并继续前行。

### 故事讲完了，如果你身边也有这样的学渣，请对他们好一点，因为学渣随时可以逆袭。如果你是个学渣，不要放弃自己，因为学渣和学霸在出了校门之后，是可以转换的。