---
title: 当最深沉的筹谋换来最清明的理想
tags:
  - 琅琊榜
date: 2015-10-12 12:51:41
---

### 我用了一周的时间，看完《琅琊榜》。期间或是在第一排坐在上课时把手机放在课桌下看，或是夜里已然熄灯把手机窝在被窝里看，或是吃饭的时候，偶尔也不能舍下。

### 它关于亲情，兄弟，家国之恨。它如此沉重，我却甘之如饴。

### 不管是一夜历经人生颠覆的萧景睿，还是一直貌似纨绔，却心思敏捷的言豫津；不管是镇守云南，巾帼不让须眉的郡主霓凰，还是貌美如花，琴技卓然的花魁宫羽；不管是心如稚童的飞流，还是风流不羁，重情重义的蔺晨……然而我最不能忘的，仍是那琅琊榜上第一公子——梅长苏。
<!--more-->
### 开始几章只是一个病弱的江湖公子和游历之后回家的豪门子弟到金陵去养病，普通到再没有那么普通，没有波涛起伏，没有勾心斗角，江湖侠客和富家公子相处融洽，就算有那么点小病，金陵的环境那么好，养几天，早晚会好起来的。身边的少年虽然心智不全，可是很乖很漂亮。嗯，世界大同，很好，很温情。

### 可是梅长苏，你为什么要感叹，说什么前尘往事如烟似梦，云散水涸不能重来！冠盖满京华，阳光明亮的刺眼，这些少年眉目张扬笑容温暖，有了这么美好的开端，以后的波诡云谲天翻地覆，那么残忍。

### 孱弱的躯壳里是死过一次的灵魂，常年围炉而坐，不由衷的笑意，永远凉的惊心的指尖，却偏偏，在偌大的金陵翻云覆雨等闲间。你跟着梅长苏的节奏，看他无声无息的救出祁王遗孤，看他不动声色的解决敌国虎视眈眈的求亲，看他一手把夺嫡之争推上了高潮，看他一手拉太子和誉王下位，看他一手把靖王推上高处。

### 一点一点，一步一步，紧凑的，执着的，拼却残生。

### 因为他的生命太短，他的使命太重。所以你不得不连呼吸都和他一样小心翼翼，就这样看着他运筹帷幄之中，决胜朝堂之上。

### 谁不想当年的兄友弟恭君臣和睦，谁不想当年的鲜衣怒马飞扬跋扈，可是谁都回不去了。十二万热血，十二万英魂。天下不再记得，朝臣不敢提起，君王假装忘记。虽然还是有人记得当年的小火人，虽然还有人念念不忘赤炎少帅，虽然还有人放不下少年的小殊，可是，没有用。肌肤骨骼一点一点碎裂，而后重长，十三年忍辱负重，他就只是梅长苏。梅长苏不是来妥协的，梅长苏不是来失败的，梅长苏永远不会放弃。他毕生的精力只用在了一件事上。

### 梅长苏，你的一个挥手，一个眼神，闻不惯的香味，喜欢吃的榛子糕，甚至连呼吸方式和生命期限，都有目的。你不累吗？

### 靖王被立为太子，权柄在握，战功显赫，朝堂之上再也没有人可与之争锋。

### 梅长苏，你累不累？都走到了这一步，只要靖王上位，什么案不能翻？

### 可是，他为什么不等。

### 因为就算是正义是事实，只要靖王指摘的是自己的父亲，他就会背上不忠不孝的骂名？

### 处心积虑，让君王无力遮掩，只能正视自己的错。

### 罪己诏？唤不回十二万英魂！

### 他只是想，让他的兄弟上位之后一身光明磊落，千古流芳。他只是想，让错的人知道自己的错。他只是太坚持他的原则。

### 十三年的冤案昭雪，是不是一切的纷争都走到了尽头？梅长苏，你太累了，该歇歇了。

### 可是，他没有。因为他是梅长苏。

### 外敌来犯，靖王刚刚登基，一国之本，不可出战。可是，国无栋梁。梅长苏，用重药之后披甲上阵。赤炎军的灵魂在他手中重生。天下人终于知道，赤炎军的英名不灭，灵魂不死。这才是真正的昭雪。

### 赤炎昭雪，你的使命完成了，所以，你撑不下去了吗？

### 梅长苏，像你这样的人，也该歇歇了。

### 从开篇到结尾，我没有等到梅长苏的那个她。整个故事，梅长苏有的只是计谋和病痛。心智不全的少年和他赤炎军的兄弟们，陪着他走到最后。

### 梅长苏，下一个故事，一定要有红泥小火炉，一定要有红袖添香夜读书，一定要有那个让你渴望延续生命的人，一定要，有人陪着你。

### 看完了，故事也只是故事而已，更何况，架空的历史和军事，这个世界上从来没有这样一个人存在。可是我忍不住要用文字记住他。

### 那个“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江，遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎”的梅长苏；

### 那个有着“麒麟之才，得之可得天下”的梅长苏；

### 那个一身伤病，生寿难永的梅长苏。

### 总是浮现的他的样子，便是一袭白衣，长身玉立的清俊模样，便是惊采绝艳，计谋天下的骄傲模样，也便是洗骨换髓，面色苍白的青年。

### 昔日最疼爱他的皇奶奶逝世之时，他把自己关在屋里尽孝一月，未能在逝者灵前跪拜，他只能遥望宫阙，用手去触摸虚空的记忆。

### 昔日最亲密的战友，从小一起长大的挚友，最初用不屑的眼神看他，用毫无感情的冷言嘲讽，只因那张他熟悉的脸孔已变，再无当年少帅的风采，他也唯有心酸无奈，但却一直隐忍。

### 昔日的爱人已另投他人怀抱，昔日家园已成废墟一片，可是他还是要继续战斗，为天下仅存的正义和忠勇，为无辜枉死的沙场英烈。

### 只因他不仅仅是梅长苏，他还是一个本该死去，却生生从地狱中爬出来的人，昔日皇朝最耀眼，最张扬的赤焰少帅林殊。

### 我想看看当年雪夜薄甲，追敌千里的他，跳脱飞扬，如同烈日的他，清风皓月，且歌且行的他。

### 然而终究是回不去了，他一身功力尽失，如风中残烛，命在旦夕。

### 我看他满脸倦意，心力交瘁；我看他翻云覆雨，纵横捭阖。终于，萧景琰坐上了皇位，赤焰军得以平反。七万英烈的魂魄终得安息

### 作为苏哲，他完成了自己的使命

### 作为林殊，他承担了自己的责任

### 我以为，从此他便只是梅长苏，可以携至交好友，畅游江湖，了却余生。

### 我以为，是的，只是我以为。

### 终于，他做出了那个令所有人都心痛的决定。他用半年，一年，甚至更久的生命，换取三个月的鲜衣怒马，保家卫国。

### 他是林殊。苏哲是你的幻影，梅长苏是他的向往，而那有血有肉有灵魂的只是林殊。哪怕挫骨削皮，哪怕岁月变迁，他也只能是林殊。滚滚热血，依然流淌。

### 漫天黄沙中，我又见他昔日肆意张扬的笑脸。

### 白骨如山忘姓氏，无非公子与红妆。

### 战争结束了，看到新皇在每夜手抄阵亡名单，抄到最后一个却泪流满面的时候，新皇也许注定了孤寂一生。年年雪里埋新酒，却与何人谋一醉？

### 我想要记住的是，就算白云苍狗，就算无力回天，也要有自己至死坚持的原则。

### 我想要记住的是，就算人心险恶，就算世道沧桑，也要有从未想过放弃的梦想。

### 我想要记住的是，这个世界上不光有无耻的奸佞小人，不光有昏聩的无道庸君，还有春闺梦里依依等待却终不可得的少妇，更有为了天下苍生抛头颅洒热血的无名枯骨。

### 我想要记住的是，一种心情和一种信念。