---
title: Win7电脑常用快捷键大全有哪些?
tags:
  - win7
  - 快捷键
  date: 2015-02-17 15:29:28
---
### 前言
记得有位电脑达人说过，真正的电脑高手其实是很少使用鼠标操作电脑的，键盘为主，鼠标为辅，不管你信不信，会一些电脑日常操作的快捷键真的很方便。

1.很多时候，需要暂时离开座位去做别的事情，如果对自己的电脑安全很重视，不妨按住windows键后，再按L键，这样电脑就直接锁屏了，这样就不用担心电脑的资料外泄啦 

2.要找电脑上的文件时，一般人会先找到“我的电脑”，然后点击打开，而高手总是很酷的，轻轻按下键盘上的Windows键不放然后再按E键，直接打开电脑的资源管理器，而一般人还在慢慢寻找“我的电脑”的图标呢，嗯，高手就是这样直接把一般人给秒杀了的

3. 正在玩游戏或看羞羞的东西的时候，Boss进来了！鼠标一下子点不到右下角的显示桌面，怎么办，怎么办？别紧张！直接按下Windows键和D键，看，桌面闪现！
<!--more-->
4.一个小花招，蛮炫的。 按下windows键按后再按Tab键，可以以3D效果显示切换窗口 

5.windows自带的录像功能。按下windows键+R，输入psr.exe回车，然后就可以开始记录了。

6.你知道怎样一次过调整显示器亮度、音量大小，打开无线网，还能够看到本本电池电量吗？把本本的画面放到电视上，已经连好线了，需要怎么设置？小case啦，想要这些功能，你只需要按下Windows键+X，一次性满足你的所有愿望啦！

7.Windows + R 输入osk，出现炫酷虚拟键盘！你按下一个键，它也会同样显示出来按下的状态喔！

8.图片太小，眼神不好使咋办？ 试试windows键和+++++++++，放大镜出现！

9. 现在很多程序，比如QQ，IE，都是在同一个窗口里面打开几个页面。用Ctrl+Tab，可以在几个页面之间互相切换。用Ctrl+w，可以关闭当前的页面。  

10.按下windows键不放，再按下Fn，再按下Home，你就可以打开系统属性了。（其实用鼠标在我的电脑上面右键-&gt;属性也一样，不过不觉得用键盘操作更帅嘛~^^  

## 再加一点常用的

1.shift + 任务栏的窗口图标 = 新建一个该窗口

2.Ctrl+S 保存

3.Ctrl+W 关闭程序

4.Ctrl+N 新建

5.Ctrl+O 打开

6.Ctrl+Z 撤销

7.Ctrl+F 查找

8.Ctrl+X 剪切

9.Ctrl+C 复制

10.Ctrl+V 粘贴

11.Ctrl+A 全选

12.Ctrl+[ 缩小文字

13.Ctrl+] 放大文字

14.Ctrl+B 粗体

15.Ctrl+I 斜体

16.Ctrl+U 下划线

17.Ctrl+Shift 输入法切换

18.Ctrl+空格 中英文切换

19.Ctrl+回车 QQ中发送信息

20.Ctrl+Home 光标快速移到文件头

21.Ctrl+End 光标快速移到文件尾

22.Ctrl+Esc 显示开始菜单

23.Ctrl+Shift+&lt; 快速缩小文字    24.Ctrl+Shift+&gt; 快速放大文字

25.Ctrl+F5 在IE中强行刷新

26.Ctrl+拖动文件 复制文件

27.Ctrl+Backspace 启动\关闭输入法  拖动文件时按住

28.Ctrl+Shift 创建快捷方式

29.Alt+空格+C 关闭窗口

30.Alt+空格+N 最小化当前窗口

31.Alt+空格+R 恢复最小化窗口

32.Alt+空格+X 最大化当前窗口

33.Alt+空格+M 移动窗口

34.lt+空格+S 改变窗口大小

35.Alt+Tab 两个程序交换

36.Alt+255 QQ号中输入无名人

37.Alt+F 打开文件菜单

38.Alt+V 打开视图菜单

39.Alt+E 打开编辑菜单

40.Alt+I 打开插入菜单

41.Alt+O 打开格式菜单

42.Alt+T 打开工具菜单

43.Alt+A 打开表格菜单

44.Alt+W 打开窗口菜单

45.Alt+H 打开帮助菜单

46.Alt+回车 查看文件属性

47.Alt+双击文件 查看文件属性

48.Alt+X 关闭C语言

49.Shift快捷键

50.Shift+空格 半\全角切换

51.Shift + Delete 永久删除所选项，而不将它放到“回收站”中。 拖动某一项时按 CTRL 复制所选项。  拖动某一项时按 CTRL + SHIFT 创建所选项目的快捷键。