---
title: 一大波，知乎神回复在接近了！
tags:
  - 知乎
date: 2015-08-01 21:26:56
---

整理了知乎100条机智回答， 在这些神回复里，你能深深感受到汉语文化的勃大，不对，博大精深…

### 问：你收到的最雷的表白语是什么？

知友：程冬冬

### 做我女朋友行不行，行就行，不行我再想想办法。

* * *

### 问：“晚来天欲雪，能饮一杯无”，怎么回复比较霸气？

知友：鼓鼓

### 司机一行酒，亲人两行泪。

* * *

### 问：「滚床单」有哪些优雅的叫法？

知友：匿名用户

### 管鲍之交。

* * *
<!--more-->
### 问：为什么中国人这么喜欢拍古装片？

知友：magasa

### 科幻片面临的最大问题是，在未来时空还要不要党的领导？

* * *

### 问：暧昧是什么？

知友：苑小帅

### 暧昧=爱日未日

* * *

### 问：女朋友和女性朋友有什么区别？

知友：James Swineson

### 中国人取名字有一个习惯：实际上缺什么，一定要在名字里补上，五行圆满才行。

* * *

### 问：一个美女在吃糖葫芦，怎么问才能让她相信我不是来搭讪而是想知道糖葫芦在哪买的？

知友：屠钱钱

### “美女，你好，你真漂亮，老远就看见你了，就想过来跟你打个招呼......那个，我想打听一下，你吃的糖葫芦是在哪儿买的？”

* * *

* * *

### 问：在武侠世界中，开一家客栈需要注意什么？

知友：王叔叔

### 墙上贴大字：要打出去打。

* * *

### 问：如果给客户放 PPT 的时候突然蹦出来不雅图片，怎么办？

知友：刘熹坤

### 沉默半响，然后问：“大伙儿还困吗？——不困咱继续。。。”

* * *

### 问：「拿得一手好牌还装孙子地打」这类行为是什么心态？

知友：刘云暄

### 因为孙子就是这么打的。 “孙子曰:兵者,诡道也，故能而示之不能。” 《孙子兵法》

* * *

### 问：和不太熟悉的女生吃饭时（有追求她的意愿），女方提出AA制，该不该接受？

知友：负二

### 这次我请，下次换你请。

* * *

### 问：2000RMB 想出国穷游可以去哪个国家？

知友：匿名

### 秦国。鲁国。齐国。蜀国。韩国。郑国。魏国。楚国。赵国。燕国。吴国。等等。

* * *

### 问：怎样含蓄地表达「我已经被收买了」？

知乎：Icarus鬼

### 我说句公道话…

* * *

### 问：女友跟前男友分手炮后怀孕了，我应该怎么办？

知友：匿名

### 谁污染，谁治理。谁开发，谁保护。

* * *

### 问：女朋友允许我出轨，并且还介绍她闺密给我认识。在她真的很爱我的前提下，该如何理解她的行为？

知友：ScottDong

### 千万不要上当！！！Mac告诉你，我也可以装windows哦，但你真的装了，会用高发热来报复你的！

* * *

### 问：情人节没情人怎么办？

知友：Ruah

### 家里没死人的难道还得在清明节前费劲弄死一个两个的么？ 没有就不过。

* * *

### 问：为什么有人说「女人永远是对的」？

知友：Raymond Wang

### 这句话反映了很多男性蛮不讲理地认为很多女性蛮不讲理。

* * *

### 问：如何挑逗男朋友？

知友：匿名

### “老公，我困了”

### “恩，你先睡吧”

### “那得亲一下！”

### “好，亲一下，睡吧。”

### “老公抱抱！”

### “好，抱抱，快睡吧。”

### “老公，你拍我！”

### “好，老公拍你睡。”

### “老公，你给我讲故事！”

### “…草你个妈的。来，来，来 别睡了，起来，来，把屁股撅起来！我给你讲讲老汉推车的故事！”

* * *

### 问：为什么自从快播消失之后，2014年七月开始，越来越多的针对少女的刑事案件频繁发生？

知友：大蓝小蓝

### 1978年，我出生了，中国为庆祝我出生而改革开放。2008年，我结婚了，中国为庆祝此事还举办了奥运会。

* * *

### 问：你是从哪个细节发现女朋友出轨的？

知友：海上马超

### 那天回家她一抖被子说给我表演一个大变活人。

* * *

### 问：为什么女生有「体香」，而男人没有？

知友：green grass

### 化妆品腌入味了→_→

* * *

### 问：什么叫暖男？

知友：匿名用户

### 云备胎。

* * *

### 问：同龄人中不少人结婚生子了，对你有什么影响吗？

知友：匿名用户

### 对我没啥影响，对我妈影响比较大。

* * *

### 问：男性更看重女人的身材、脸蛋还是思想？

知友：匿名用户

### 脸蛋和身材决定了我是否想去了解她的思想。思想决定了我是否会一票否决掉她的脸蛋和身材。

* * *

### 问：「谁，执我之手，敛我半世癫狂」是什么意思？

知友：本拉拉

### 我有病，谁有药！

* * *

### 问：什么东西女人觉得很好看，男人却并不认同？

知友：frank

### 其他男人。

* * *

### 问：你见过的知乎最萌/最有创意/最有哲理意味的自我（一句话）介绍？

知友：田七

### 三种单纯然而极其强烈的激情支配着我的一生。那就是对于操逼的渴望，对于装逼的追求以及对于傻逼痛彻肺腑的怜悯。

* * *

### 问：怎么看待女朋友的蓝颜？

知友：匿名用户

### 蓝颜蓝颜，加点黄色就绿了。

* * *

### 问：如何优雅地表达愤怒？

知友：ALPee

### 用中指推眼镜。

* * *

### 问：如何吐槽一部电影很烂？

知友：李亚京

### 影厅座位有17排，每排32个座位，天花板上共有48盏灯，荧幕的左下角有个黑点总是出现，频率大概是1分20秒一次。

* * *

### 问：怎么回击「你家里没老人吗？你没有孩子吗？」之类的道德绑架 ？

知友：丁健男

### 我爷我奶有文化，公交车上不掐架，我弟我妹家教好，不熊不作不瞎闹，我爸人多不抽烟，我妈坐车不大叫，您家全家素质高。

* * *

### 问：哪些定律让你印象深刻并认为有指导意义？

知友：田七

### 神马都看脸定律。

* * *

### 问：分手100天了，还没有走出来怎么办？

知友：韩重赞

### 替换文件永远比删除文件更彻底。

* * *

### 问：为什么找男朋友那么难？

知友：camen

### 没有一见钟情的资本，又缺少日久生情的条件。

* * *

### 问：IT大牛是怎样炼成的？

知友：justjavac

### 记得初入公司时，写的代码乱七八糟，错误百出，bug连连，不仅项目经理骂我，其他同事也对我怨声载道。后来听朋友介绍，就报了一个培训班。经过1个月的刻苦学习，终于功夫不负有心人啊—他们都骂不过我了。

* * *

### 问：如何回应「人的眼睛有 5.76 亿像素，却终究看不懂人心」？

知友：Kenneth

### 你有100亿个脑细胞，却尽想些没营养的问题。

* * *

### 问：初恋是不是用来练手的？

知友：wsivoky

### 放屁。单身才是用来练手的。

* * *

### 问：女朋友有什么用处？

知友：安雅

### 让你四处躁动的心、鸡鸡和不知道怎么花的钱有个温暖着落。

* * *

### 问：男生如何回答女生「你为什么对我这么好」比较靠谱？

知友：Vvan

### 我敬你是条汉子。

* * *

### 问：史上最奇葩的广告语是哪句？

知友：王大圣

### 垃圾分类，从我做起。

* * *

### 问：妹子还书的时候夹了一张面巾纸，是什么意思？

知友：Zzzwizard

### 说明你对人家有意思。

* * *

### 问：如何提高女朋友的智商？

知友：赵月

### 她不喜欢你的时候，智商自然就高起来了。

* * *

### 问：为什么很多女生都觉得会做菜的男生很有魅力？

知友：邹明宇

### 有个蛋蛋魅力！！你认为她们会觉着一个黑胖子光着膀子满头大汗地炒面很有魅力么？她们只是觉得帅哥身穿一尘不染的厨师服面带微笑地做甜点牛排很有魅力。

* * *

### 问：为什么和女朋友在一起总是想和她做爱，所有男生都这样吗？还是心理变态？

知友：Luxenius

### 孩子，你的这种冲动是人类生生不息的源头，你GF的矜持是人类文明的基石。

* * *

问：为什么别人有人追而你没有？
知友：应宝宝

### 那你扪心自问，如果把她们的男朋友给你，你要么？

* * *

### 问：遇到女孩求六元回家路费这种情况，怎么做才好？

知友：朱嘟嘟嘟嘟

### “出门带粉笔的人，通常运气都不会太好。”

* * *

### 问：南方人和北方人打 DotA 有什么差异吗？

知友：王超

### 一到冬天，南方水平集体下降。

* * *

### 问：历史上有哪些有名的「洗脑名句」？

知友：反裤衩阵地

### 对于所有中国人来说，有一个四字魔咒是永远绕不开的。只要有人对你说出这四个字，你就能中邪般地买票去最坑爹的景点、玩命爬上最艰险的山峰、吃下最难吃的餐馆饭菜 这四个字就是： 来都来了。

* * *

### 问：女朋友发短信说「我想你了」，应该怎么回短信才好？

知友：木匠Bryan

### 死脑筋啊。她发短信你就回短信？回电话啊！

* * *

### 问：有哪些关于足球的名言？

知友：sharnodo

### 留给中国队的时间不多了。

* * *

### 问：女人的温柔从哪里体现？

知友：郭妮娜

### 吵架出门，顺便买个菜回来。

* * *

### 问：丫头吃鸭头，鸭头咸丫头嫌

知友：猫责冬

### 基友抹机油，机油稠基友愁。

* * *

### 问：有些男生喜欢贫乳女生的原因有哪些？

知友：vczh

### 可以亲手带大。

* * *

### 问：历史上最著名的秀恩爱事件？

知友：鬼木知

### 烽火戏诸侯。

* * *

### 问：女朋友说XX好帅的时候怎么往下接话茬？

知友：匿名

### 那又怎样，女朋友又没我的漂亮。

* * *

### 问：为什么在洗完澡洗完头之后，一些人会觉得自己变帅/变漂亮很多？

知友： millll

### 因为脑子进水了。

* * *

### 问：你在旅途中曾遇到过哪些厉害的人或事？

知友： 一味

### 我妈，她哪也不让我去。

* * *

### 问：健身会导致停经吗？

知友：yong cao

### 要看你和教练的关系…

* * *

### 问：拆迁的「拆」为什么要用圈圈住？

知友：匿名

### 我是拆迁队的，其实没啥讲究，纯粹顺手。心情好，我也可以画成心形的。

* * *

### 问：性对男人来说到底有多重要？

知友：欲三更

### 我就不说漂亮话了—别来这套，三十年河东三十年河西，谁都有吃不饱的时候，等你到了如狼似虎，坐地吸土的年纪，再来说男人馋的事儿。

* * *

### 问：什么事情让你崩溃过？

知友：国栋

### 和女朋友讲道理。

* * *

### 问：如果母鸡有思想，它会想些什么？

知友：雷幺幺

### 我母鸡啊！

* * *

### 问：如何优雅地提出滚床单？

知友：zodiac207

### 有一个将近三亿的项目需要你帮忙配合一下。

* * *

### 问：妹子送了本书，在扉页上写了一段俄文，是什么意思？

知友：林井南

### 明知对方看不懂还要给的东西就是表白。

* * *

### 问：有个很聪明的女朋友是怎样的体验？

知友：诸葛不亮

### 拿朋友的手机给我女朋友打电话，一接通我还没开口她就知道叫亲爱的。

* * *

### 问：有什么赞扬让你比较尴尬？

知友：誓死追随苏子敬

### 哎呀，这位小伙子，人不可貌相啊。

* * *

### 问：为什么图书馆不能穿拖鞋？

知友：ace zh

### 以防翻书舔手指的和看书抠脚丫的打起来。

* * *

### 问：在古代神话中，为什么柳树槐树这种植物可以成精，而水果蔬菜就不能成精？

知友：蒲星伟

### 上午发愿修炼，中午就给炖了…

* * *

### 问：为什么深海里的鱼都长得那么特别？

知友：徐生活

### 深海里黑漆漆的，谁也看不见谁，大家就随便长长了…

* * *

### 问：让我感谢你，赠我空欢喜，如何翻译成英文？

知友：王泽亚

### fuck you。

* * *

### 问：气宇轩昂的男士到菜市场买菜如何避免被要高价？

知友：戈重日

### 没用的，这是器宇轩昂税。

* * *

### 问：谈恋爱是一件浪费时间的事情吗？

知友：mu peng

### 我谈恋爱那会，每天笑着睡着，笑着睡醒，一个人走路，也是满脸笑意，和别人聊天，聊着聊着也能扯到我女朋友那里，一群光棍默默无语的看着我眉飞色舞，现在想来也是太不体贴。

### 时间算什么？命都给她了，浪费就浪费吧：）

* * *

### 问：约妹子看电影时对影片的选择有分歧，该怎么办？

知友：Emileo

### 居然有分歧，看来你确实想看电影…

* * *

### 问：吵架时女朋友不让你和她说话，也不让你碰她时，怎么做比较好？

知友：匿名

### 拿一个杯子狠狠摔到地上，看看能不能镇住她，要是镇住了，完事，要是没镇住，顺势往那玻璃渣子上一跪，完事。

* * *

### 问：孩子问「为什么我做错事大人可以打我，大人错了我不能打他们」时应该怎么回答？

知友：匿名

### 因为打不过，等你打得过了，大人就会跟你开始讲道理了。

* * *

### 问：与律师谈恋爱是什么感受？

知友：匿名

### 别离婚，你连内裤都分不到。

* * *

### 问：为什么不能和前男友联系？

知友：teenieweenie

### 感情世界里最没用的四种东西：分手后的悔恨，不爱后的关怀，高高在上的自尊心，低情商的善良。

* * *

### 问：是否应该取消中小学强制性文言文学习？

知友：冯昱尧

### 数学你们觉得实用性有限，平时谁会没事解个方程组，买菜用不上，不学；

### 英语你们觉得实用性有限，平时谁和外国人说话，看美剧都有字幕组，买菜用不上，不学；

### 物理你们觉得实用性有限，平时谁没事那几个小滑块摆来摆去，买菜用不上，不学；

### 化学你们觉得实用性有限，平时谁鼓捣硫酸铜，买菜用不上不学；

### 文言文你们觉得实用性有限，平时谁闲的蛋疼看古文，买菜用不上，不学；

### 那你告诉我义务教育学什么？学买菜吗？

* * *

### 问：为什么女生在被表白、被求婚的时候总是会捂嘴？

知友：mu peng

### 这样别人才看不出自己说的是OMG，还是WTF。

### 注：WTF是 what the fuck，意为：他妈的什么玩意。

* * *

### 问：为什么中国极少发动对外侵略战争？

知友：沈野熊

### 从最初的黄河流域一小片到现在一个大公鸡难道是充话费送的？

* * *

### 问：有一个女儿是什么体验？

知友：梅源贝

### “宝贝， 我愿意把这世界上的一切都给你”

### “我想吃雪糕～”

### “不行！”

* * *

### 问：女孩子出了林微因的上句：是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天。如何对下句？

知友：起司尼

### 是他，是他，就是他，少年英雄小哪吒。

* * *

### 问：室友打飞机被我看见怎么办？

知友：李谦

### 我可以假装看不见，也可以偷偷地想念。

* * *

### 问：Google Glass的启动命令：OK，Glass，中文翻译为什么最合适？

知友：HolyPerry

### 好的，镜哥哥。

* * *

### 问：为什么女人一边骂男人不是好东西、都是色鬼，一边还是很喜欢男人？

知友：走嗅

### 真心想买的人都是挑三拣四的主，一直夸好的那是托儿。

* * *

### 问：哪件事，让你对自己的无知感到震惊？

知友：匿名

### 小的时候写作文要写笔名，我写的一直是“中华绘图铅笔”。

* * *

### 问：女朋友和自己交往的时候和别的男生去旅行，开一间房是什么心理？

知友：理想的蘑菇

### 你以为绿茶婊的最大特点是婊，你错了，其实是绿。

* * *

### 问：男生问你喜欢我哪一点时该怎么回答？

知友：腐生

### 直接下手点过去啊，能占不少便宜，“我喜欢你…这一点，这一点，这一点，还有这一点，还有这一点…”

* * *

### 问：为什么越靠北方地区的人性格越直接、彪悍？

知友：刘洋

### 天寒地冻的，哪有时间和你磨叽。

* * *

### 问：如果恋爱不牵手，不接吻，不上床，就不是恋爱，爱一个人的表现真的要这些身体接触吗？

知友：苏莉安

### 当然了，不然你觉得为啥“爱情”和“受精”长那么像。

* * *

### 问：男朋友假期一两个月不主动联系我，如何调教？

知友：于百威

### 大家回答得都太阴暗，什么劈腿变心从来没爱过你之类的，凡事要往好的方面想。

### 我猜你男朋友应该是死了。

* * *

### 问：向喜欢的女生表白被拒绝了，还是喜欢她，怎么办？

知友：邵鸽

### 也许你弄错了什么是表白，表白应该是最终胜利时的号角，而不应该是发起进攻的冲锋号。

* * *

### 问：林志颖的唱功怎么样？

知友：Hugo LEE

### 我写了一大段，比如圆润，美声，自然等溢美之词，然后发现你说的不是林志炫，于是默默地删了。

* * *

### 问：你做过最坑爹的事情是什么？

知友：bia gao

### 小时候总要和我妈睡
。

* * *

### 问：分手是一种怎样的体验？

知友：韩知行

### 老师只能否定你的成绩，老板只能否定你的工作。

### 但是她呢，把你整个人都否定了。

### 你的勤劳勇敢高大帅气，你的博古通今风趣幽默，对她都不构成意义；你小心翼翼的示好，精心准备的礼物，背地里琢磨了好久的冷笑话，都并没有什么卵用；你把自己的好用心雕琢反复修饰，包装华美双手奉上；她低头看了看，耸耸肩，好像不是我想要的呢。

### 打败一个人有时候就是这么简单。

* * *

### 问：体现情商低的言行有哪些？

知友：st寻光

### “你老踢我干嘛？”

* * *

### 问：哪一个字可以表示快速、精确的含义？

知友：匿名

### biu

* * *

### 问：女朋友是脑残怎么办？

知友：丁一

### 按照相关法规规定，明知妇女是精神患者或痴呆者（程度严重的），而与其发生性行为的，不管采取什么手段都应以强奸罪论处。

* * *

### 问：你见过最美好的男生是什么样的?

知友：最近比较烦

### 身高170-185cm，体重56-75kg，身材匀称，性格温和，笑起来阳光，普通话标准，发型清爽，偶尔喝酒，不抽烟，不爱泡吧。会煮饭，有情调，会制造小浪漫，有耐心，有孝心，有爱心，有责任心，有上进心，举止斯文，不说脏话，谦虚，谨慎，稳重，大方。不约炮，不善于和女生说话，但对待爱情忠诚不二，有担当。

### 这样的男孩子基本上都是做备胎的。